Hello everyone
Halo semuanya
Today I will introduce to you: OEM metapackages and Concourse CI
Hari ini saya akan memperkenalkan kepada Anda: OEM metapackages dan Concourse CI
This presentation can be found in the following URL
Presentasi ini dapat ditemukan di URL berikut
First, I will introduce myself
Pertama, saya akan memperkenalkan diri
I am FourDollars
Saya FourDollars
I am a Debian developer, also member of Ubuntu and Gnome community
Saya seorang Debian Developer, juga anggota komunitas Ubuntu dan Gnome
Uh, I am also an employee in Canonical, and also a Vim fantic
Uh, saya juga seorang karyawan di Canonical, dan juga penggemar Vim
I usually use Plurk as my main social network
Saya biasanya menggunakan Plurk sebagai jejaring sosial utama saya
Okay, let’s get down to business~
Oke, mari kita mulai kesibukan kita
What are OEM metapackages?
Apa itu OEM metapackage?
There is an article on the Open Source news
Ada sebuah artikel di situs berita Open Source
and there is also an announcement in our Ubuntu Mailing concerning this topic
dan ada juga pengumuman di Mailing List Ubuntu mengenai topik ini
So this is basically saying that we (Canonical) has certified OEM machines
Jadi ini pada dasarnya mengatakan bahwa kami (Canonical) telah mensertifikasi mesin-mesin OEM
There will be different OEM certified experience (regarding different platform)
Akan ada pengalaman sertifikasi OEM yang berbeda (berkaitan dengan platform yang berbeda)
The operational details is explained in the article of this mailing list
Detail operasional dijelaskan dalam artikel di Mailing List ini
Okay
Oke
Simply put,
Sederhananya,
We will provide an OEM metapackage for the platform
Kami akan menyediakan OEM metapackage untuk platform
The platform could be an All-in-one PC,
Platformnya bisa berupa PC All-in-one,
a laptop, or a desktop
laptop, atau desktop
And then have them to use the kernel that we specified
Dan kemudian mereka diminta untuk menggunakan kernel yang telah kami tentukan
So as you can see in the picture below
Jadi seperti yang Anda lihat pada gambar di bawah ini
We provide two different kernels for Ubuntu 20.04 LTS
Kami menyediakan dua kernel berbeda untuk Ubuntu 20.04 LTS
One is the OEM kernel, and the other is the generic HWE kernel
Salah satunya adalah kernel OEM, dan yang lainnya adalah kernel HWE generik
And...
Kemudian...
Our OEM metapackage will mainly use the upper kernel
OEM metapackage kami terutama akan menggunakan kernel yang atas
Why would we use the above one?
Mengapa kita menggunakan yang atas?
Of course it's because that,
Tentu saja karena,
The machines we use are newer machines
Mesin yang kami gunakan adalah mesin yang lebih baru
The hardware will be relatively newer, so it will need latest kernel drivers to support it
Perangkat kerasnya relatif lebih baru, sehingga memerlukan driver kernel terbaru untuk mendukungnya
So we introduced this workflow
Jadi kami memperkenalkan cara ini
We will have two different kernels simultaneously
Kami akan memiliki dua kernel yang berbeda secara bersamaan
OEM kernel will equipped with newer version of linux kernel
Kernel OEM akan dilengkapi dengan versi kernel linux yang lebih baru
It's basically like this
Jadi seperti itu
Here, the generic SWE below will use a more stable version
Di sini, SWE generik di bawah ini akan menggunakan versi yang lebih stabil
Then you can also see that at some point here, version 5.4 will directly switch to the newer version 5.8
Kemudian Anda juga dapat melihat bahwa pada beberapa kasus di sini, versi 5.4 akan beralih secara langsung ke versi yang lebih baru 5.8
Also, we switched from kernel version 5.8 to 5.11 this month
Juga, kami beralih dari kernel versi 5.8 ke 5.11 bulan ini
It will have a direct conversion
Akan ada konversi langsung
There is something different in OEM kernel. It will have some overlapping time
Ada sesuatu yang berbeda di bagian kernel OEM. Bagian ini akan memiliki waktu yang saling tumpang tindih
For example, the time period of Linux kernel 5.6
Misalnya, waktu untuk kernel Linux 5.6
You see, there's a long overlap with the 20.04b OEM kernel down here.
Anda lihat, ada tumpang tindih yang panjang dengan kernel OEM 20.04b di sini.
Until I think June of 2021
Sepertinya sampai Juni 2021 ini
It then finally switched from 5.6 to 5.10
Saya kemudian akhirnya beralih dari 5.6 ke 5.10
Later on, we got a new OEM kernel version 5.13 in July
Kemudian, kami mendapatkan kernel OEM baru versi 5.13 di bulan Juli
In the future, the OEM kernel version 5.10 will switch to 5.13
Di masa mendatang, kernel OEM versi 5.10 akan beralih ke 5.13
It's roughly like that
Kurang lebih seperti itu
The main idea of OEM metapackage is that
Ide utama dari OEM metapackage adalah bahwa
you get to install these newer version of Linux OEM kernel earlier
Anda dapat menginstal kernel OEM Linux versi yang lebih baru ini lebih awal
Install a relatively new version of the kernel to support some relatively new hardware
Instal versi kernel yang relatif baru untuk mendukung beberapa perangkat keras yang relatif baru
Then how do we achieve this?
Lalu bagaimana kita mencapai ini?
There are two main points
Ada dua poin utama
One is that we use modaliases to match the hardware
Salah satunya adalah kami menggunakan modalias untuk mencocokkan perangkat keras
The other is that it will use Ubuntu driver, ubiquity and update-manager to install OEM meta
Kemudian poin lainnya adalah ia akan menggunakan driver Ubuntu, ubiquity dan update-manager untuk menginstal OEM meta
So what are modaliases?
Jadi apa itu modalias?
modaliases is a file system provided by the kernel
modalias adalah sebuah sistem file, sistem file yang disediakan oleh kernel
The ArchWiki has a pretty clear explanation about this
ArchWiki memiliki penjelasan yang cukup jelas tentang ini
It is actually an interface provided by the kernel
Ini sebenarnya adalah antarmuka yang disediakan oleh kernel
And you can obtain hardware information there
Dan Anda dapat memperoleh informasi perangkat keras di sana
The following command can help you find those files directly
Perintah berikut dapat membantu Anda menemukan file-file itu secara langsung
Then you can read the contents of the file directly
Kemudian Anda dapat membaca isi file secara langsung
You can get to know what modaliases look like
Anda bisa mengetahui seperti apa modalias itu
A more practical example is provided below
Contoh yang lebih praktis diberikan di bawah ini
Ubuntu driver is used to install drivers for additional hardware
Driver Ubuntu digunakan untuk menginstal driver untuk perangkat keras tambahan
Here is the ubuntu-drivers list
Berikut adalah daftar ubuntu-drivers
It shows that "Hey, I have an Nvidia driver 460 and Nvidia driver 470."
Ditampilkan bahwa "Hei, saya memiliki driver Nvidia 460 dan driver Nvidia 470."
Then we can use the command: ubuntu-drivers devices to see that
Kemudian kita dapat menggunakan perintah: ubuntu-drivers devices untuk melihatnya
Oh, it matched to this file
Oh, itu cocok dengan file ini
The content of modaliases file under this directory will look like this
Isi modalias di dalam direktori ini akan terlihat seperti ini
Then, it provide....
Kemudian, ia menyediakan ....
For example, in this case, the built-in open source graphic driver is currently in use
Misalnya, dalam kasus ini, driver grafis open source bawaan sedang digunakan
Then it suggested that we can use Nvidia driver 470 for this GPU
Kemudian disarankan agar kita menggunakan driver Nvidia 470 untuk GPU ini
So, there are modaliases on the hardware
Jadi, ada modalias pada perangkat keras
We can use the content of modaliases to match the hardwares that we want
Kita dapat menggunakan isi dari modalias agar sesuai dengan perangkat keras yang kita inginkan
So, practically
Jadi, praktisnya
If you are updating the software, it will actually pop up a dialog called Improved Hardware Support
Jika Anda melakukan update software, akan dimunculkan sebuah dialog yang disebut Improved Hardware Support
For example, we use one of the models from Dell Latitude and it will shows up in the updating list
Sebagai contoh, kami menggunakan salah satu model Dell Latitude dan ia akan muncul di daftar update
If you don't want it, you can simply uncheck it
Jika Anda tidak menginginkannya, Anda cukup menghapus centangnya
The whole user experience will be like this
Seluruh pengalaman pengguna akan seperti ini
So this is basically OEM metapackage
Jadi pada dasarnya ini adalah OEM metapackage
Okay, next we are going to talk about what Concourse CI is
Oke, selanjutnya kita akan membahas tentang Concourse CI?
Concourse CI is an open source tool, mainly used for executing tasks
Concourse CI adalah sebuah tool open source, terutama untuk mengeksekusi task
In fact, it is similar to tools like crontab and cron job
Sebenarnya, ia mirip dengan tool seperti crontab dan cron job
But it is more.... how do you say it.....Richer, got more settings and more convenient to use
Tapi lebih dari itu.... bagaimana Anda mengatakannya ..... Lebih kaya, punya lebih banyak pengaturan dan lebih nyaman untuk digunakan
It mainly builds the entire pipeline through the "resources, tasks, and jobs"
Ia terutama membangun keseluruhan pipeline melalui "resources, tasks, dan jobs"
Practically, as you can see
Secara praktis, seperti yang Anda lihat
This is the frame of Concourse CI, the CI provided by default
Ini adalah kerangka Concourse CI, CI yang disediakan secara default
This is a working set. There is a "resource" here, and the green part is the so-called "job"
Ini adalah set kerja. Ada "resource" di sini, dan bagian hijau adalah apa yang disebut "job"
Every 30 seconds, the job will be executed as you can see
Setiap 30 detik, job akan dieksekusi seperti yang dapat Anda lihat
It will be executed every 30 seconds
Ini akan dieksekusi setiap 30 detik
How does it achieve this?
Bagaimana cara mencapai ini?
Every 30 seconds, there will be some changes in the resource
Setiap 30 detik, resource ini akan berubah
And this change will cause the job to be executed
Dan perubahan ini akan menyebabkan job dieksekusi
This is the basic concept of Concourse CI
Ini adalah konsep dasar dari Concourse CI
And... we can use different combinations of resources
Dan... kita bisa menggunakan kombinasi resource yang berbeda
to form some complicated but useful pipelines that meet our needs
untuk membentuk beberapa pipeline yang rumit namun berguna untuk memenuhi kebutuhan kita
Let's continue
Ayo kita lanjutkan
Another point to be mentioned is that it actually has a rather steep learning curve
Hal lain yang perlu disebutkan adalah bahwa ia sebenarnya agak sulit dipelajari
Why does Concourse CI officially mention this?
Mengapa Concourse CI secara resmi menyebutkan hal ini?
It’s because you actually need a lot of linux concepts in order to master this tool
Itu karena Anda sebenarnya membutuhkan banyak konsep linux untuk menguasai tool ini
For example, pipeline in command line, redirect, and etc.
Misalnya, pipeline pada command line, redirect, dan lain-lain.
Also you need to be very familiar with some mechanisms of Linux
Anda juga harus sangat akrab dengan beberapa mekanisme Linux
You will need those background knowledge in order to master this CI tool
Anda akan membutuhkan latar belakang pengetahuan tersebut untuk menguasai tool CI ini
OK, here are some notes
Oke, ini beberapa catatannya
Right now, all resources and jobs of Concourse CI are composed by Docker container
Saat ini, semua resource dan job Concourse CI disusun oleh kontainer Docker
And it currently only supports AMD 64
Dan saat ini hanya mendukung AMD 64
Which is the so-called x86_64 architecture
Yang disebut arsitektur x86_64
And its pipeline doesn’t actually support if/else, it just goes all the way to the end
Dan pipeline-nya tidak benar-benar mendukung if/else, ia hanya berjalan saja sampai akhir
It's either right or wrong, either fail or success
Entah benar atau salah, entah gagal atau berhasil
And you need to be familiar with YAML and JSON syntax
Dan Anda harus familiar dengan sintaks YAML dan JSON
In it Help (A Mandarin IT blog), Cang Shi Xian Ye has posted some introductory tutorials
Di "it Help" (sebuah blog IT Mandarin), Cang Shi Xian Ye telah memposting beberapa tutorial pengantar
There are a few point we need to note: First, Concourse CI is developed by Cloud Foundry
Ada beberapa poin yang perlu kita perhatikan: Pertama, Concourse CI dikembangkan oleh Cloud Foundry
They developed this CI/CD tool because all of the existing CI/CD tools can’t solve their problem
Mereka mengembangkan tool CI/CD ini karena semua alat CI/CD yang ada tidak dapat menyelesaikan masalah mereka
As mentioned earlier, it is just about drawing pipelines
Seperti yang disebutkan sebelumnya, hal ini hanya tentang menggambar pipeline
Use some resources in the pipeline to trigger the execution of the job
Gunakan beberapa resource pada pipeline untuk memicu eksekusi job
Compared to other CI/CD tools
Dibandingkan dengan tool CI/CD lainnya
We don't have the concept of plugin in Concourse CI
Kita tidak memiliki konsep plugin di Concourse CI
All its (plugin) extensibility is done through "resources"
Semua ekstensibilitasnya (plugin) dilakukan melalui "resource"
I'll talk about it later
Saya akan membicarakannya nanti
For me, I made these resource types myself
Bagi saya, saya membuat sendiri tipe resource ini
When I first started using it, I needed to export something in the CI to other places
Ketika saya pertama kali mulai menggunakannya, saya perlu mengekspor sesuatu di CI ke tempat lain
Concourse CI doesn't provide a built-in tool that can export files
Concourse CI tidak menyediakan alat bawaan yang dapat mengekspor file
It only provides some interfaces and some basic resources
Ia hanya menyediakan beberapa antarmuka dan beberapa resource dasar
The built-in resource does not provide storage either
Resource bawaan juga tidak menyediakan penyimpanan
Ah, so I made this samba resource and webdav resource
Ah, jadi saya membuat resource samba dan resource webdav ini
In addition, sometimes I need to dput JPEG to ppa, this is what the dput resource for
Selain itu, terkadang saya perlu dput JPEG ke ppa, untuk itulah resource dput
Because I need to dput quite often and it's just repetitive work
Karena saya perlu cukup sering melakukan dput dan itu menjadi pekerjaan yang berulang
So I just made a dput resource to simplify this task
Jadi saya baru saja membuat resource dput untuk menyederhanakan tugas ini
There is also a simple autopkgtest resource
Ada juga resource autopkgtest sederhana
Also, we often need to monitor the version of Debian package
Juga, kita sering perlu memantau versi paket Debian
For example, when there is a new release of kernel or a new release of GRUB
Misalnya, ketika ada rilis kernel baru atau rilis baru GRUB
When it detects a change in the version of a package,
Ketika mendeteksi perubahan dalam versi paket,
I want it to do something as soon as possible
Saya ingin melakukan sesuatu sesegera mungkin
Thus, because of these requirement, I also wrote a resource to monitor change of the Debian package version
Jadi, karena kebutuhan ini, saya juga menulis resource untuk memantau perubahan versi paket Debian
In addition, I also wrote a mattermost notification myself
Selain itu, saya juga menulis sendiri notifikasi mattermost
Because we use mattermost in Canonical
Karena kami menggunakan mattermost di Canonical
So I use this mattermost notification to send some messages to the mattermost channel
Jadi saya menggunakan notifikasi mattermost ini untuk mengirim beberapa pesan ke kanal mattermost
Also, I need to detect changes in the launchpad bug
Juga, saya perlu mendeteksi perubahan pada launchpad bug
Likewise, when there is some changes in launchpad bugs, some jobs will be triggered
Demikian juga, ketika ada beberapa perubahan pada launchpad bug, beberapa job akan dipicu supaya aktif
And we also use Jenkins
Dan kami juga menggunakan Jenkins
So we will need to monitor whether some jobs on Jenkins are triggered
Jadi kita perlu memantau apakah ada beberapa job di Jenkins yang dipicu
And if Jenkins finishes the task successfully, we can continue to do other things next through Concourse CI
Dan jika Jenkins telah menyelesaikan tugas dengan sukses, kami dapat melanjutkan untuk melakukan hal lain selanjutnya melalui Concourse CI
Lastly, we also got rclone resource
Terakhir, kami juga mempunyai resource rclone
rclone is a more general file copying and syncing tool
rclone adalah tool penyalinan dan sinkronisasi file yang lebih umum
We need to use it, so we made this rclone resource
Kami perlu menggunakannya, jadi kami membuat resource rclone ini
Okay, let’s introduce the WebDAV resource
Oke, mari kita perkenalkan resource WebDAV
The above mentioned WebDAV resource
Resource WebDAV yang disebutkan di atas
The concept is like this.....
Konsepnya seperti ini.....
I will monitor a file on WebDAV
Saya akan memonitor sebuah file di WebDAV
And I will also download the docker image of Ubuntu Focal
Dan saya juga akan mengunduh image docker dari Ubuntu Focal
So the image is ready-to-use in the check-demo-message job
Jadi image sudah siap digunakan di job check-demo-message
If there is some files in this demo strorage has changed,
Jika ada beberapa file di demo strorage ini yang berubah,
it will triggers this demo message job
maka hal itu akan memicu job pesan demo ini
This is the content of this pipeline
Ini adalah isi dari pipeline
First of all, let me define the resource type
Pertama-tama, saya akan menentukan tipe resource
The name is WebDAV, and the type is registry-image
Namanya WebDAV, dan tipenya adalah registry-image
The resource of it is the Webdav resource I put on the github registry in advance
Resource ini adalah resource Webdav yang telah saya letakkan di registri github sebelumnya
Then I will provide some default values ​​here
Kemudian saya akan memberikan beberapa nilai default di sini
For example, my domain is webdav
Misalnya, domain saya adalah webdav
username and password are also webdav, and then I don't use HTTPS
username dan passwordnya adalah webdav, dan saya tidak menggunakan HTTPS
Next, I can use this webdav type in the resource
Selanjutnya, saya dapat menggunakan tipe webdav ini di resource
The name is demo storage, and I also give it an icon
Namanya adalah demo storage, dan saya juga memberinya sebuah ikon
This is the material design icon
Ini adalah ikon Material Design
I want it to monitor changes under the demo directory
Saya ingin memonitor perubahan di dalam direktori demo
Then the docker image of ubuntu focal
Kemudian image docker ubuntu focal
This is the definition of resource
Ini adalah definisi dari resource
Next I will define job
Selanjutnya saya akan mendefinisikan job
I only have one job here called check-demo-message
Saya hanya memiliki satu job di sini yang disebut check-demo-message
Its plan is that I am going to download this ubuntu focal image
Rencananya adalah saya akan mengunduh image ubuntu focal ini
Then I will check the demo storage. If there is any change, it will trigger the job
Kemudian saya akan memeriksa demo storage. Jika ada perubahan, maka perubahan itu akan memicu job untuk dijalankan
So here we have a trigger equal to true
Jadi di sini kita memiliki sebuah trigger yang sama dengan true
In other words, if there is any change in the resource of this demo storage,
Dengan kata lain, jika ada perubahan pada resource dari demo storage ini,
it will automatically trigger the entire job to be executed
itu akan secara otomatis memicu seluruh job untuk dieksekusi
The real task we want to achieve lies in here, this task
Task sesungguhnya yang ingin kita capai terletak di sini, task ini
And we can define in this task that
Dan kita dapat mendefinisikan dalam task ini bahwa
I want to use the ubuntu focal docker image to build my working environment
Saya ingin menggunakan image ubuntu focal sebagai lingkungan kerja saya
And you can define that the platform would be linux
Dan Anda dapat mendefinisikan platformnya yaitu linux
And the input is, I want to directly use the info fetched from this demo storage
Dan inputnya adalah, saya ingin secara langsung menggunakan info yang diambil dari demo storage ini
Then you enter this input. Here is an array, and we would give it a name
Kemudian Anda memasukkan input ini. Ini adalah sebuah array, dan kita akan memberinya nama
Next, you can use command directly in run
Selanjutnya, Anda dapat menggunakan perintahnya secara langsung di run
path is the name of the command
path adalah nama perintahnya
You can simply cat something and provide a parameter, which is the demo storage message
Anda cukup menggunakan cat dan menyediakan sebuah parameter, yang merupakan pesan demo storage
Okay, the result will look like this. Let us jump into live demo
Oke, hasilnya akan terlihat seperti ini. Mari kita lompat ke demo langsung
I have prepared a repo of the OEM metapackage that I will use later
Saya telah menyiapkan sebuah repo dari OEM metapackage yang akan saya gunakan nanti
and the git repository
dan repositori git
You can follow the instructions inside and construct this Concourse CI
Anda dapat mengikuti instruksi di dalam dan construct Concourse CI ini
Construct Concourse CI using docker-compose
Construct Concourse CI menggunakan docker-compose
OK, I'll login first
Oke, saya akan login dulu
After logging in, I can use...
Setelah masuk, saya dapat menggunakan...
Then, I can say webdav demo pipelines
Kemudian, saya dapat menggunakan pipeline webdav demo
Then you can open the link
Kemudian Anda dapat membuka tautan
Here we need to wait for a bit
Di sini kita perlu menunggu sebentar
This is the first time we built it
Ini adalah pertama kalinya kita membangunnya
So it takes a while to download the resource image
Jadi perlu beberapa saat untuk mengunduh image dari resource
Of course it can be reused later on
Tentu saja image tersebut bisa digunakan kembali nanti
It finished downloading the resource of webdav
Selesai mengunduh resource webdav
Oh we see, there is a message here
Kita lihat, ada pesan di sini
Okay, then its content is to grab a message log
Oke, isinya adalah untuk mengambil log pesan
And then print it out
Dan kemudian menampilkannya
It's roughly like this
Kira-kira seperti ini
Because I put it directly in this repo
Karena saya letakkan langsung di repo ini
So we can also....
Jadi kita juga bisa....
For example, add the time I am recording this video to it
Misalnya, tambahkan waktu saya merekam video ini ke dalamnya
Then you can pass this in again
Kemudian Anda dapat menyampaikan ini lagi
There is an extra timestamp in the end
Ada timestamp tambahan di akhir
Ok, if it detects a new version, the defined job will be executed automatically
Ok, jika ia mendeteksi versi baru, job yang ditentukan akan dijalankan secara otomatis
You see there is a timestamp here that I just added
Anda lihat ada timestamp di sini yang baru saja saya tambahkan
Well, this is a rough demo of Webdav resource
Nah, ini adalah demo kasar dari resource Webdav
Good
Bagus
So how do we use Concourse CI in our OEM metapackages?
Jadi bagaimana kita menggunakan Concourse CI dalam OEM metapackage kita?
First, we need to mention that
Pertama, kita perlu menyebutkan itu
Employees in Canonical will maintain the OEM metapackage
Pegawai Canonical akan memelihara OEM metapackage
under different branches in these 3 git repositories
di dalam 3 repositori git ini, di bawah branch yang berbeda
And I will maintain this CI/CD pipeline
Dan saya akan memelihara pipeline CI/CD ini
in this launchpad git repository
di repositori git launchpad ini
Uh, then it will...
Eh, maka itu akan ...
For example here, its file name will look like this
Misalnya di sini, nama filenya akan terlihat seperti ini
There will be many branches
Akan ada banyak branch
Each branch represents a different platform
Setiap branch mewakili platform yang berbeda
The meta CI that I maintain is right here
Meta CI yang saya pelihara ada di sini
So this is relatively simple, it only contains one branch
Jadi ini relatif sederhana, hanya berisi satu cabang
In addition, I maintain a dashboard, which looks something like this.....
Selain itu, saya memelihara sebuah dashboard, yang terlihat seperti ini.....
Hmm.... I can come back to explain this dashboard later if we have time
Hmm.... Saya bisa kembali untuk menjelaskan dasbor ini nanti jika ada waktu
Okay, actually the execution result of Concourse CI will be like this
Oke, sebenarnya hasil eksekusi Concourse CI akan seperti ini
It will have multiple jobs, and all are all triggered by git branched
Ini akan memiliki beberapa job, dan semuanya dipicu oleh branch git
After it finishes somthing, if it fails.....
Setelah menyelesaikan sesuatu, jika ia gagal .....
Some messages will be sent to the mattermost channel through mattermost
Beberapa pesan akan dikirim ke kanal mattermost melalui mattermost
The dashboard mentioned before looks like this
Dashboard yang disebutkan sebelumnya terlihat seperti ini
Actually, here, this autopkg boostrap build pass, real build pass
Sebenarnya, di sini, autopkg bootstrap build pass, real build pass
Each actually matches to a certain job here
Masing-masing sesuai dengan job tertentu di sini
For example, this modaliases build pass, it will match to this modaliases
Misalnya, modalias build ini pass, ia sesuai dengan modalias ini
And there is the installation of boostrap down here
Dan ada instalasi boostrap di sini
kernel flavour will lies here
kernel flavour akan terletak di sini
then the market name will be here
lalu nama market akan ada di sini
It's basically like this
Ini pada dasarnya seperti ini
Okay, that's basically....
Oke, itu pada dasarnya ....
I have another pipeline job to check these three git repositories regularly
Saya memiliki job pipeline lain untuk memeriksa tiga repositori git ini secara regular
If there is any new branches
Jika ada branch baru
Or if some branch is deleted, it will update the meta ci that I maintain
Atau jika ada beberapa branch dihapus, itu akan memperbarui meta ci yang saya pelihara
Automatically update it
Memperbaruinya secara otomatis
All I need to do is actually to edit these two templates
Yang perlu saya lakukan sebenarnya adalah mengedit dua template ini
And add some more test datasets
Dan tambahkan beberapa set data pengujian lagi
Let's jump into live demo
Mari lompat ke demo langsung
Refer to readme, it mentioned that we can set a reconfigure ci
Lihat readme, disebutkan bahwa kita dapat melakukan konfigurasi ulang ci
And it will automatically watch the meta ci repository
Dan itu akan secara otomatis memantau repositori meta ci
If there is any change, it will then automatically build individual CI
Jika ada perubahan, maka secara otomatis akan membangun CI individual
We can unpalse this and it will start to operate
Kita dapat membatalkan ini dan itu akan mulai beroperasi
Here we should improved it by not running five jobs at the same time
Di sini kita harus meningkatkannya dengan tidak menjalankan lima job secara bersamaan
We should run one job at a time, one at a time
Jalankan satu job pada satu waktu, satu per satu
So that we can prevent resource contention and slow execution when running multiple jobs at the same time
Sehingga kita dapat mencegah bentrokan resource saat menjalankan beberapa job secara bersamaan
All done!
Semua selesai!
OK, that basically looks like this
Oke, pada dasarnya terlihat seperti ini
So why we see nothing here?
Mengapa kita tidak bisa melihat apa-apa di sini?
Because there are too many jobs in it,
Karena ada terlalu banyak job di dalamnya,
it is unable to display everything LOL
ia tidak dapat menampilkan semuanya LOL
But you can click to see
Tapi Anda bisa klik untuk melihat
For example, the vary-..... mentioned in the presentation, the one begins with v
Misalnya, vary-..... yang disebutkan dalam presentasi, yang dimulai dengan v
It will solve the problem that it won’t check automatically
Ini akan menyelesaikan permasalahan tidak memeriksa secara otomatis
I wrote a small program to catch the webhook of the function
Saya menulis program kecil untuk menangkap webhook dari fungsi
through the the webhook provided by Concourse CI
melalui webhook yang disediakan oleh Concourse CI
It’s coming in here, and then it trigger this
Ia datang ke sini, dan kemudian memicu ini
If you want to use it, you can just trigger it manually
Jika Anda ingin menggunakannya, Anda bisa memicunya secara manual
After checking it will look something like this
Setelah dicek akan terlihat seperti ini
Then it will start to do some of these pre-defined tests
Kemudian akan mulai melakukan beberapa tes yang telah ditentukan ini
This is basically.....
Ini pada dasarnya.....
how we integrate Concourse CI with our OEM metapackages
bagaimana kita mengintegrasikan Concourse CI dengan OEM metapackage
Oh and because the computer I am using for this demo is actually quite...
Oh dan karena komputer yang saya gunakan untuk demo ini sebenarnya cukup...
The computer I am using is actually not that powerful
Komputer yang saya gunakan sebenarnya tidak terlalu powerful
So yes, the execution would be slower
Jadi ya, eksekusinya akan lebih lambat
If you list every task out
Jika Anda membuat daftar setiap tugas
The list will become very long because there are too many jobs
Daftarnya akan menjadi sangat panjang karena ada terlalu banyak job
That’s why we order it alphabetically
Itu sebabnya kita mengurutkannya berdasarkan abjad
Hopefully it will be faster
Jadi akan lebih cepat
Also... Let 's run this first
Juga... Ayo kita jalankan ini dulu
Hmmm.... Let's demonstrate the next thing
Hmmm.... Mari kita demonstrasikan hal selanjutnya
For example, you can see that there are already some test jobs here
Misalnya, Anda dapat melihat bahwa sudah ada beberapa test job di sini
Now I will add a new test job
Sekarang saya akan menambahkan test job baru
All I need to do is to modify this yaml called project template
Yang perlu saya lakukan adalah memodifikasi file yaml ini yang disebut template project
And we'll see...
Dan kita akan lihat...
Let's do a random check or something
Mari kita lakukan cek secara acak
Oh, let's write a job to print out modaliases
Oh, saya akan menulis sebuah job untuk menampilkan modalias
Just copy the existing one here
Cukup salin yang sudah ada di sini
Then here we will get Ubuntu request, get OEM
Kemudian di sini kita akan mendapatkan request Ubuntu, mendapatkan OEM
Here is check originally, we want to change it to print
Ini cek aslinya, kita ingin mengubahnya untuk menampilkan
Then check modaliases
Kemudian cek modalias
I will just copy this
Saya hanya akan menyalin ini
Okay, here you can change it to...
Oke, di sini Anda dapat mengubahnya menjadi ...
Okay, I just added a new test job
Oke, saya baru saja menambahkan test job baru
Called print-modaliases
yang disebut print-modaliases
Just print it out.....
Menampilkan.....
print out the modaliases string
menampilkan string modalias
It will input the Ubuntu branch of the current platform,
Ini akan memasukkan branch Ubuntu dari platform saat ini,
to this Ubuntu path
ke path Ubuntu ini
And here is the OEM branch
Dan inilah branch OEM
It will be added to the OEM folder
Ini akan ditambahkan ke folder OEM
Then you should be able to cat it out in this print-modaliases
Maka Anda harus dapat melakukan cat pada print-modaliases ini
This should work
Ini seharusnya bekerja
We added this
Kita menambahkan ini
and defined a function
dan mendefinisikan sebuah fungsi
This ytt here, I can explain it later
Ini ytt di sini, saya bisa menjelaskannya nanti
Then I wrote a new job
Lalu saya menulis sebuah job baru
The content is basically like this
Isinya pada dasarnya seperti ini
Then I can do generate
Maka saya bisa melakukan generate
What is generate?
Apa itu generate?
By doing generate, it will read the template
Dengan melakukan generate, itu akan membaca template
and export 3 projects, which are somerville, stella, and sutton
dan mengekspor 3 proyek, yaitu somerville, stella, dan sutton
Then it will use the tool, ytt, to generate a YAML file for the final platform
Kemudian ia akan menggunakan tool, ytt, untuk menghasilkan file YAML untuk platform final
It will generate somerville.yaml, stella.yaml, and sutton.yaml
Ini akan menghasilkan somerville.yaml, stella.yaml, dan sutton.yaml
Let's test it~
Mari kita mengujinya ~
So I use command line
Jadi saya menggunakan perintah
to generate the above mentioned somerville....
untuk meng-generate somerville yang disebutkan di atas ....
Also pass in the mattermost webhook
Juga menyampaikan webhook mattermost
Hmm probably ytt does not support dash
Hmm mungkin ytt tidak mendukung ini
Alright
Baiklah
Wait a second ? ! Maybe we should add group into it
Tunggu sebentar ? ! Mungkin kita harus menambahkan grup ke dalamnya
Let's modify again
Ayo kita modif lagi
Great
Bagus
Then you can see that there is a new test job called varys-focal-modaliases-print
Kemudian Anda dapat melihat bahwa ada test job baru yang disebut varys-focal-modaliases-print
Of course it will execute every jobs for me, so I just need to change one thing
Tentu saja itu akan mengeksekusi setiap job untuk saya, jadi saya hanya perlu mengubah satu hal
Okay, here is the modaliases-print I just added
Oke, ini modaliases-print yang baru saja saya tambahkan
A brand new job
Job baru
So suppose it is another new test
Jadi misalkan itu adalah tes baru lainnya
that we needed to test the OEM metapackage.
yang kita perlukan untuk menguji OEM metapackage.
That is how we can add it into our pipeline
Begitulah kita dapat menambahkannya ke dalam pipeline
Great
Bagus
So this is the end of my sharing, hope you guys will like it
Jadi ini adalah akhir dari sharing saya, semoga kalian menyukainya
Okay, thank you everyone~
Oke, terima kasih semuanya~